セキュリティガバナンスの要素としてのSDLについて見ていきましょう。
これは何かといいますと、ソフトウェアディベロップメントライフサイクルの略でして、システムが企画されてからリリースして運用されるまでの周期
のことをいいます。
こういったのもガバナンスにおいては重要になってくるということで、具体例で見ていきましょう。
例えば、新たな顧客管理システムを開発する際、要件定義の段階からセキュリティ要件を盛り込むことが重要ですと、個人情報の取り扱いについては、
関連法規に準拠することを明記し、アクセス制御やログ管理などの具体的な要件を定義します。
設計の段階では、セキュアコーディングの原則に基づきシステム設計を行います。
例えば、SQLインジェクションやクロスサイトスクリプティングなどの脆弱性を排除するため、入力値の検証やエスケープ処理を徹底しますと。
また、機密情報の暗号化やアクセス制御の仕組みを設計に組み込みます。
ということで。
システムが企画してリリースするまでの間に、どのようにしてライフサイクルにおいて対応をとっていくのか、といったことを定めておくこと
も定めておくことも重要になるということになります。
各開発のフェーズでセキュリティの要件を組み込むことが重要だと。
また、運用フェーズでもセキュリティ対策を継続的に実施するといったことも重要になってきます。